假若我有那么一箱子话老舍。
在各种艺术作品中，我特别喜爱图画。
虽然爱画，可是我不收藏画。
因为第一，我不会鉴别古画的真假第二，我没有构置名作的财力第三，我并不爱那只败色退的老东西，不管他怎样古老，怎样值钱。
我爱食人的话，因为色彩鲜明，看起来使我心中舒服，而且不必为它们预备保险箱。
识人的画也有很贵的，我不会拿一本小说的稿费去换一张画。
看画时虽然心里舒服，可是饿着肚子去看，恐怕就不十分舒服了。
我所有的画差不多都是朋友们送的。
朋友们赠送的画，除艺术价值之外，还有友谊的价值。
举两个例子吧北平名画家阎博龙是我幼年时的同学，我很喜爱他的画，但是他总不肯给我画。
定下婚期的时候，我决定把握住时机。
博龙！我毫不客气地对他说不要送礼，我要你一张画，不画不行哦！他没有再推脱，给我画了张木氏图，图中的妇人、小儿、肥猪与桐树都画得极好。
可惜他把图章印到了。
虽然图章脚朝天，我还是很爱这张画，因为博龙就是那么个一天到晚慌里慌张的人，这个脚朝天的图章正好体现了他的性格。
第二个例子是齐白石大师所做的一张基础图。
我早就想得到他的一张画，但这位老人永远不给任何人白话，他的润格又很高，我只好万化星叹了老天。
建联机会来了。
一次，我给许地山先生帮了点忙，他问我我要送你一点小礼物，你要什么？我毫不迟疑地说我要一张白石老人的画，我知道他与白石老人熟识，或许老人能施舍一次，老人感情绝对不施舍。
第三，就出了30元给我求了张画，画得真好，一共18只基础知之精彩，这张画是我的宝贝，即使有人拿了宋徽宗画的鹰要和我换，我也不干。
战时我有济南逃亡，出来的时候主告家中什么东西都可放弃，这张画万的可失。
于是家人把一切家具与图书都丢在了济南，只抱着这18只基础回到了北平。
后来家人因被平闹饥荒而想来重庆，我又寒告他们基础图万不可失。
我不肯放弃此画，一来是白石老人已经80多岁，二来是帝山先生已经去世，白石老人的作品在北平不难买到，但买到的都不能与我所拥有的这一张相比。